# Домашнее задание "3.2. Работа в терминале, лекция 2"

***1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа***.

Ответ - Команда cd является встроенной командой так как изначально разработана для навигации по файлам, данную команду можно сделать внешней, но пользоваться ей станет крайне неудобно.

***2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.***

Ответ - ```vagrant@vagrant:~$ grep 12345 test | wc -l```

```1```

```vagrant@vagrant:~$ grep 12345 test -c```

```1```

```vagrant@vagrant:~$ cat test```

```new line```

```one new line```

```12345```

```vagrant@vagrant:~$```

***3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?***

Ответ - Процесс ```systemd```

Команда - ```pstree -p```

***4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?***

Ответ - ```cat \mydir 2> /dev/pts/1```

Вывод на 2 терминале - ```vagrant@vagrant:~$ cat: mydir: No such file or directory```

***5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.***

Ответ - 

```vagrant@vagrant:~$ cat test```

```new line```

```one new line```

```12345```

```vagrant@vagrant:~$ cat test_out```

```cat: test_out: No such file or directory```

```vagrant@vagrant:~$ cat <test>test_out```

```vagrant@vagrant:~$ cat test_out```

```new line```

```one new line```

```12345```

***6. Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?***

Ответ - Получиться, нужно открыть TTY ( в моём случае ```ctrl-afl-f4```) написать в pty следующий код 

```echo Wake up Neo >dev/tty/4```

На tty отобразиться данное сообщение.

***7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?***

Ответ - команда ```bash 5>&1``` создаст файловый дескриптор с номером 5 и перенеправит его в stdout

После выполнения ```echo netology > /proc/$$/fd/5``` - выведется сообщение ```netology```

Происходит это потому что мы перенаправил новый дескриптор в stdout и при обращении к дескриптору 5 он перенаправляет нас на stdout.

***8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.***

Ответ - ```vagrant@vagrant:~$ ll /root 9>&2 2>&1 1>&9 | grep denied -c```

```1```

***9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?***

Ответ - отображает переменные среды процесса.

Команды - ```env``` и ```printenv``` выведут аналогичный вывод но в более читабельном формате.

***10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.***
  
Ответ - ```/ proc / [pid] / cmdline``` - это файл только для чтения, который содержит полную информацию о процессе из командной строки.
  
```/ proc / [pid] / exe``` - это символическая ссылка на фактически работающую программу. 
  
***11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.***
  
Ответ - SSE 4.2

***12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
```vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty```
```not a tty```
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.***

Ответ - При подключении ожидается пользователь, а не другой процесс, и нет локального tty в данный момент. 
для запуска можно добавить ```-t -``` , и команда исполняется c принудительным созданием псевдотерминала
  
***13.  Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.***
 
Ответ - При первых запусках ругался на права, ```10-patrace.conf```
после установки заначения  ```kernel.yama.ptrace_scope = 0```
после чего процесс был перехвачен в screen, и продолжил работу после закрытия терминала.
  
***14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.***
  
Ответ - команда ```tee``` делает вывод одновременно и в файл, указаный в качестве параметра, и в ```stdout```, 
в данном примере команда получает вывод из ```stdin```, перенаправленный через ```pipe``` от ```stdout``` команды ```echo```
и так как команда запущена от ```sudo``` , соотвественно имеет права на запись в файл
